-. orrrro. · 99 ’

ab omnibus aeque intelligerem curn scilicet dimidium certe
dicipulorum, quorum patrius sermo Belgicus est,in Frnnrd·
Gallico perum sit versatum, itemque alterum dimidium
eorum, qui petriam Linguam Wellonicam‚ qum dicitur‚lta·
be'ut‚·et· inquibus nonnulli sane accurate Gallici sermonis
cognitione excellunt, Belgicum' prorsus ignoret. Quod si
igitur fortusse legislator non undique voluisset eadem ratione
latinum sermenem namursi, admittere ponderet Belgicam
Lugduni, ¹Gruninff st Ultmiecti3 Lovanii vero, leodii et
ffirdavi nou poterut, quin [eduum prescribercn ubi Torm-
censes Bimhbnterses, Flsndrrmerlnnesque simulet Lucem
burgenses iisdem scholis debent iuteresse, et parem onmes
ex iisdem utilitatem capere

Sed non minus perspectum etiam optime htlremunsquento·
pere, proli dolor! adolescentes sibi stepissime in eo pln-

ceant, ut juvenili aetate quum celerrime ed graviora virorum -

mugga emergent, et Litererum studia vix incepta jem finire
filu nt “ ’ ’ · ·

Non minus nobis numm est iu lege illd Franco-Gallica,
quse necessaria et saluberrima initio videbatur, exequenda
non meltum severitatis adhibitum esse, quonism lingue
Latium ud bellum cum leude gerendum ,lnud noemmin lm· '
lteri dsbebst . .

Atque rationes lm sufficere nobis videbanter, itt primo
lroc enno, iu usu Latini sermonis indulgentiores uns pre·
mentumque severiores possimus esse in rerum igneum
cognitaeque ciuium sepe singtdorurn eut reipublice sr-

les conum, reliffi'ose diiudimndd. ¹3 η -

 

