ιθ JOANNIS‘BAPTISTAE notun

tur nisi de investigandis et constituendis legibds virium vi-
talium. Proinde omnino 'diversa esthaec scientiaab Antonii,
quam praesupponit et quae ad historicam potius quemad theo-
reticam Physices partem referenda est; siquis enim vegetan-
tium et animalium internam structuram et nen solum illam
quam oculo nudo et inermi, sedilium qnoque quam nonnisi
microscopiorum subsidio contemplari possumus, explicem is
leges virium organicorum exponit, s'ed formam paruum qui·-
bus corpus organicum constat, quod argumentum totum hi-
storicum est. ’ ’

Propriis quibusdam naturae uiribus et a mechanicis che-
micisque diversiscorpora organica et generari et, dum sunt,
ligari, ex antedictis abunde patet; has autern vires ¹non mi-
nus certas determinatasque leges sequi quarn reliqua virium
genera, ex lroc ipso manifestum est, quod corporum organi·
cerum forma etreliqua indoles, si quid usquam in toti na·
turd‚constantes semperque sibi similes sint, quae leges tamen
hoc etiam cum mechanicis chemicisque commune habent,
quod cognosci nequeant nisi ex ipsis phoenomenis e'ruantur.

·'Si jam tandem accedamus ad istas Physices partes, quae sub
nomine Physicaeapplieatte comprehenduntur, in iis phaeno-
mena explieatiouessortiuntur‘ ex universalibus natnrae viri-
bus, quae in prioribus pertibus determinatos sunt, quae 'siscia
plina nihil aliud sunt quam collectiones ordinatae earum
explicationem explicare euim phaenomena meteorologica, aut
plantarum animaliumque nutritionem quid aliud est, quam
determinare, quibus naturae viribus hac phaeuomcna producan-
tur,‘et quibus harum virium legibus conlor'mia sinti '

Physica applicata duas complectitur partes. Geogruphia phy-

 

