50 GUlLlELMl CAR. vlct. VAN DEN Data

Scilicet sciendum, antiquitus admissum fuisse, ut tutores
et curatores, in rebus pupillorum suorum et minorum con·
trahentes, res· etiam immobiles sud auctoritate alienare pos
sent, ite umen, ut pupillis et minoribus restitutio in in·
aegrum, si laesi essent, competeret. Ast ubi compertum luit,
saepius contingere, ut tutores vel curatores pecuniam ex alie·
natione redactam facilius dissiparent et ita minoribusdamnum
non modicum afferretur3 ut magis magisque pupillis consul·
tum foret, oratione, quam diximus, Imperator Severus tuto-
ribus et curatoribus prohibuit, ne pupillorum praedia rustica
vel suburbana distraherent, nisi prius magistratus decretum
intervenisset.

Res autem mobiles et praedia urbana snei auctoritate alie·
nare tutores et curatores adbuc poterant, quia eorum alienatio
oratione Divi Severi non fuit probibita3 posteatarnen prae·
diorum urbanorum quoque uti et aliorum alienatio ipsis in-
terdicta, quia pupillorum commodo videbatur aeque contraria:
unde tandem Constantino imperante invaluit, ne rcs ulla im·
mobilis sine decreto magistratus a tutoribus et curatoribus
alienari posset ( ).

Sed constitutio haec non adeo generalis est, ut exceptiones
nullas patiatur; nam in ipsa Divi Severi oratione videmus de-
cretum non requiri praetoris,uta tutoribus vel curatoribus pu·
pillorum res immobilesvalide alienentur, si ut alienatio fieret
testamento vel codicillis parentes caverint,aut sires communis
sit 'et socius ad divisionem provocet. Illud, quia parentibus
maximam esse curam leges praesumunt, ut quod liberis suis

(r) li. aa Cod. de adm. tut.

 

