nnsronsm tn Quasr. tuam. 51

potissimum expedit, testamento suo praescribant, qut ratione
leges voluerunt, ut parentum jussa ultima tutores et curatores
exsequentem boc, qnia, cum nemo pati invitus debeat rem
sibi curn aliis communem esse, omnibus quibus quid cum
pupillis commune est, licitum est divisionem provocare, in.
quam tutores et curatores consentiant necesse est, adeo ut
boc casu decretum magistratus luisset supervacuum.

Quod ultimum de aliis quoque alienationibus necessario
faciendis dici potest, ita ut merito inferre liceat, decretum
magistratus non requiri, quoties alienatio necessaria est, re·
quiri tantum, cum alienatio sit voluntaria.

Et ea quidem omnia de tutoribus etcuratoribus diximus, sipu-
pillos tueanturaut minores subcunt habeant 3quamvis autem iu
oratione sua Divus Severus de minoribus et pupillis tantum
sermonem fecerit, postea tamen JCtorum interpretatione ad
furiosos et prodigos sub curt degentes extensum est, quod de ,

pupillis et minoribus tantum dictum fiaerat, ita ut quod de
bis admissum primo luit, pro illis quoque jam obtineat.

Sed sufficiunt baec de tutorum et curatorum potestate. Sunt
enim et alii, qui etsi domini sint, rem tamen tradendo alie-
nare possunt, ubi scilicet ex domini voluntate capaces lacti
sunt3 uti creditores qui rem sibi pignori datam ex conven-
tione cum debitoribus suis inita vendere possunt, venditam

· tradere traditaeque dominium in emptorem transmittere. Hic

autem paulisper commorari quoque juvat, ut expendamusquaes·
tionem a plerisque levi sans modo decisam, cum nmen subti-
liori ratiocinio mereatur agitari. Puta diximus, creditores qui·
bus res pignori data est, ex conventione inita cum debitoribus

, 7·

 

