ι, ennonnnennnmm

duita'te et proprio velut Marte peragendum,
laudesque, quibus ornare vestros discipulos
assoletis, promerendae rite essent. Quae ubi
perspecta haberem, ego me, non sine verecun-
dia illa, ad solvendam quaestionemaccingebam.
Rem ad finem usque persudavi, atque nunce
vestro illo justoquearbitrio suspensum dere·
linquo, utrum corone me, ¹ab augustissimo
nege, bene merentibus, singulari-ill& clemen·
tie, qu& laudatissima quaeque toti civitati prae·
cipitani't justitam, in vestras manus deposita,
possitis habere dignum,neene.Etiamsi minus
dignos meos hosce conatus habuenitis, qui prae·
mio. ornarentur, tamen non parum me titilla-
bit illa cogitant), me omnemwcellocasse dili·
gentiam in conficiendo qpe1e , ,a vobis propo·
situ, meque in primis fuisse discipulorum ves·
tronum) quiid periculum 'snbire auserint.At·
que ,hnc mente vobis ho'e offero descriptarum
rerum· argumentum, ex unt primo statim ocu·
Ionum ¹ebtutu vebis erit3judicandum4quid sit
in opere pretii. -, , , , ;

 

